1. Приведите примеры GET-вызовов с параметрами (2-3 возможных адреса URL, можно реальных, можно из головы)?

https://vk.com/videos-53648169?section=album_55352180&z=video-53648169_456245334%2Fpl_-53648169_55352180 -выбор мультика из секции

https://www.pinterest.ru/search/pins/?q=керамика&rs=typed&term_meta[]=керамика%7Ctyped  - поиск картинок с керамикой


    *Например,* 

    *www.clothes.com/catalog?category=dress - выбирает одежду категории платья*

    *https://www.ebay.com/sch/i.html?_from=R40&_nkw=handbag&_sacat=0&rt=nc&_udlo=200&_udhi=500 - выбирает сумки стоимостью от 200$ до 500$* 

2. Расскажите своими словами, чем отличаются GET и POST-запросы?

GET-запрос -наиболее простой и понятный вид отправки данных на сервер, в котором передача параметров идет как "ключ:значение" в url; параметры не зашифрованы и сохраняются в истории браузера, закладка ( если необходимо), кэшируются, везде и всегда можно найти; запрос может быть использован только для извлечения данных, должен иметь ограниченную длину и не может работать с конфиденциальными данными.

POST-запрос - метод отправки данных на сервер(для обработки в указанный ресурс), который скрыт от непросвещенного пользователя. Этот запрос передает данные в теле запроса, а не в строке URL, как это было до. Таким образом, в этом запросе передается конфиденциальная информация(тк метод имеет большую степень защиты данных), большой объем данных. Не сохраняется в истории браузера, не может быть закладкой, не кэшируется. 

3. Какой вид запроса лучше использовать для получения отфильтрованного списка товаров? 
Для получения отфильтрованного списка товаров используется GET-запрос.

4. А какой - для формы регистрации? 
А для формы регистрации, конечно же, POST-запрос.

5. Посмотрите на запрос и разберитесь, что он делает и что означают и на что влияют параметры api_key, q,limit , lang? Как сделать так, чтобы запрос возвращал не 25, а 5 картинок? 


api_key -ключ API GIPHY
q - термин или фраза поискового запроса
limit - количество возвращаемых результатов, максимум 100
lang -список поддерживаемых языков(английский - по умолчанию).

https://api.giphy.com/v1/gifs/search?api_key=SET_KEY_HERE&q=cats&limit=25&offset=0&rating=g&lang=en
    
Этот запрос ищет по тегу cat 25 цензурных гифок на английском языке. Чтобы изменить количество возвращаемых картинок, необходимо изменить лимит запроса, поставив вместо 25 - 5.

offset -Задает начальную позицию результатов
rating - ограничивает результаты по рейтингу g (Содержит изображения, которые широко признаны уместными и часто наблюдаются людьми в общественных местах.)

6. Как посмотреть заголовки запроса к странице или API?

Открыть панель разработчика => Network => Headers

7. Самостоятельно разберитесь, что такое CORS. Приведите пример их включения в запросе `fetch`.

CORS (Cross-Origin Resource Sharing) механизм, который использует дополнительные заголовки HTTP, чтобы дать браузерам указание предоставить веб-приложению, работающему в одном источнике, доступ к ответу на запрос к ресурсам из другого источника.

8. Что можно писать в параметре заголовков `Content-Type` ?

Content-Type используется для того, чтобы определить MIME тип ресурса ( это строка, отправляемая вместе с файлом, которая указывает тип файла. (например, передаваемый аудиофайл может быть помечен как audio/ogg тип, а изображение - image/png);играет точно такую же роль, как и расширение файла в системе Windows;  когда HTTP-сообщение содержит Content-type заголовок, тело запроса будет парситься в соответствии с MIME-типом, указанным в заголовке).

Список MIME-типов :  https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA_MIME-%D1%82%D0%B8%D0%BF%D0%BE%D0%B2

9. Давайте отправим информацию о собачке в API по адресу `localhost/pets/add` 

    ```json
    JSON с информацией о собаке:
    {
    		"breed": "Beagle",
    		"size": "large",
    		"color": "orange",
    		"age": 6
    	}
    ```

    Как будет выглядеть `fetch` в таком случае?
    fetch('https://localhost/pets/add?breed=Beagle&size=large&color=orange&age=6')

10. Изучите статью [https://learn.javascript.ru/promise-basics](https://learn.javascript.ru/promise-basics) и самостоятельно разберитесь, что такое промисы. Напишите в 1-2 предложения, что это такое и приведите пример, где вы уже сталкивались с промисами?

С помощью Promise одна часть кода выполняется, после того, как выполнится другая.

"....Зачем вообще нужны промисы? Все очень просто: представьте веб-сайт, который сначала загружает данные от API, затем он обрабатывает полученные данные, форматирует их и отображает пользователю. Так вот, если мы попытаемся обработать и отформатировать такие данные до того как API выберет необходимую информацию, то мы либо получим сообщение об ошибке, либо перед нами откроется пустая веб-страница. Использование промисов гарантирует, что данные, полученные из API, не будут обрабатываться/форматироваться до тех пор, пока вызов API не будет успешно выполнен."

Как раз с промисами мы сталкивались при работе с API.